# Native App
传统的原生App开发模式，有iOS和aOS两大系统，需要各自语言开发各自App。

* 优势

1. 相比于其它模式，提供最佳的用户体验，最优质的用户界面，最华丽的交互
2. 针对不同平台提供不同体验
3. 可节省带宽成本，打开速度更快
4. 功能最为强大,特别是在与系统交互中,几乎所有功能都能实现

* 劣势

1. 门槛高，原生开发人才稀缺，至少比前端和后端少，开发环境昂贵
2. 无法跨平台，开发的成本比较大，各个系统独立开发
3. 发布成本高，需要通过store或market的审核，导致更新缓慢
4. 维持多个版本、多个系统的成本比较高，而且必须做兼容
5. 应用市场逐渐饱和，怎么样抢占用户时间需要投入大量时间和金钱，这也导致"僵尸"App的增多

举个栗子：网易管家App （https://id.163.com/gj/）

应用技术：Swift，OC，Java。

# WebApp
移动端的网站，常被称为H5应用，说白了就是特定运行在移动端浏览器上的网站应用。一般泛指 SPA(Single Page Application)模式开发出的网站，与MPA（Multi-page Application）对应。

* 优势
1. 可以跨平台，调试方便
2. 无需安装，不会占用手机内存，而且更新速度最快
3. 不存在多版本问题，维护成本低
4. 临时入口，可以随意嵌入
* 劣势
1. 依赖于网络，第一次访问页面速度慢，耗费流量
2. 受限于手机和浏览器性能，用户体验相较于其他模式最差
3. 功能受限，大量移动端功能无法实现
4. 入口强依赖于第三方浏览器，且只能以URL地址的形式存在，导致用户留存率低（优点即缺点）

举个栗子：网易管家APP（https://id.163.com/gj/）

应用技术：ReactJS，RegularJS，VueJS等等。

# Hybrid App
混合模式移动应用，介于Web App、Native App这两者之间的App开发技术，兼具"Native App良好交互体验的优势"和"Web App跨平台开发的优势"（百度百科解释）

主要的原理是，由Native通过JSBridge等方法提供统一的API，然后用Html+Css实现界面，JS来写逻辑，调用API，最终的页面在Webview中显示，这种模式下，Android、iOS的API一般有一致性，Hybrid App所以有跨平台效果。

优点：开发和发布都比较方便，效率介于Native App、Web App之间。

缺点：学习范围较广，需要原生配合。

举个栗子：FanReact，我爱我家App，东方航空App，富国基金-富国钱包App

应用技术：PhoneGap，AppCan，Wex5，APICloud等。

# React Native App
Facebook发现Hybrid App存在很多缺陷和不足，于是发起开源的一套新的App开发方案RN。使用JSX语言写原生界面，js通过JSBridge调用原生API渲染UI交互通信。

优点：效率体验接近Native App，发布和开发成本低于Native App。

缺点：学习有一定成本，且文档较少，免不了踩坑。

举个栗子：Facebook、Youtube、Discord、QQ、百度等等。

# Weex App
阿里巴巴开发团队在RN的成功案例上，重新设计出的一套开发模式，站在了巨人肩膀上并有淘宝团队项目做养料，广受关注，2016年4月正式开源，并在v2.0版本官方支持Vue.js，与RN分庭抗礼。

优点：单页开发模式效率极高，热更新发包体积小，并且跨平台性更强。

缺点：刚刚起步，文档欠缺；社区没有RN活跃，功能尚不健全，暂不适合完全使用Weex开发App。

举个栗子：淘宝、天猫、阿里云、优酷、闲鱼、饿了么等。

