https://blog.csdn.net/qq_36095679/article/details/91804051
1、git 框架介绍
Workspace：开发者工作区
Index / Stage：暂存区/缓存区
Repository：仓库区（或本地仓库）
Remote：远程仓库

对应下面这张图可以知道 pull,fetch,checkout,push,commit,add 的多个命令怎么进行操作了。 （感谢大神提供的图）

这里写图片描述

2、列举工作中常用的几个 git 命令？
新增文件的命令：git add file 或者 git add .
提交文件的命令：git commit –m 或者 git commit –a
查看工作区状况：git status –s
拉取合并远程分支的操作：git fetch/git merge 或者 git pull
查看提交记录命令：git reflog

3、提交时发生冲突，如何解决？
为什么会产生冲突？（可参考 git 发生冲突的实例）

因为在合并分支的时候，master 分支和 dev 分支恰好有人都修改了同一个文件，GIT 不知道应该以哪一个人的文件为准，所以就产生了冲突了。 两个分支相同文件相同位置的的不同操作！

如何解决？

发生冲突，在 IDE 里面一般都是对比本地文件和远程分支的文件，然后把远程分支上文件的内容手工修改到本地文件，然后再提交冲突的文件使其保证与远程分支的文件一致，这样才会消除冲突，然后再提交自己修改的部分。特别要注意下，修改本地冲突文件使其与远程仓库的文件保持一致后，需要提交后才能消除冲突，否则无法继续提交。必要时可与同事交流，消除冲突。
发生冲突，也可以使用命令。

通过 git stash 命令，把工作区的修改提交到栈区，目的是保存工作区的修改；
通过 git pull 命令，拉取远程分支上的代码并合并到本地分支，目的是消除冲突；
通过 git stash pop 命令，把保存在栈区的修改部分合并到最新的工作空间中；
4、新建 git 功能分支的步骤？
Git branch name 创建名字为 name 的 branch

Git checkout xxx_dev 切换到名字为 xxx_dev 的分支

Git pull 从远程分支拉取代码到本地分支

Git checkout -b main_furture_xxx 创建并切换到 main_furture_xxx 分支

Git push origin main_furture_xxx 执行推送的操作，完成本地分支向远程分支的同步

在执行 git pull 的时候，提示当前 branch 没有跟踪信息：

01： git pull origin 远程分支名称

02：git branch --set-upstream-to=origin/远程分支名称 本地分支名 （先建立远程分支与本地分支的连接，再 pull）

         git pull    再pull

5、 说明 GIT 合并的两种方法以及区别。
Git 代码合并有两种：Git Merge 和 Git ReBase

Git Merge：这种合并方式是将两个分支的历史合并到一起，现在的分支不会被更改，它会比对双方不同的文件缓存下来，生成一个 commit，去 push。

Git ReBase：这种合并方法通常被称为“衍合”。他是提交修改历史，比对双方的 commit，然后找出不同的去缓存，然后去 push，修改 commit 历史。

6、Git 提交代码的步骤
git clone （这个是你新建本地 git 仓库，如已有可忽略此步）
git pull 取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。
git status 查看当前状态
git add + 文件
git add -u + 路径：将修改过的被跟踪代码提交缓存
git add -A + 路径: 将修改过的未被跟踪的代码提交至缓存
git add -u com/breakyizhan/src
将 com/breakyizhan/src 目录下被跟踪的已修改过的代码提交到缓存中
git commit -m "修复 XXbug" 推送修改到本地 git 库中
git push 把当前提交到 git 本地仓库的代码推送到远程主机的某个远程分之上
7、 idea 集成 git
7.1 File-->settings-->Version Control-->Git 如下图

7.2 创建本地仓库，提交代码

7.3 commit
项目变红以后，右键项目，或者某个 java 文件，选择 git->add

项目就变绿色了

再右键选择 git ->commit 就提交成功了

7.4 git 操作
进入到本地仓库的根目录下：（此处就进入到 teamwork 目录下）右击鼠标选择 git bash here

在 git 的命令框中，键入命令：

git remote add origin 远程仓库的地址

如果已经连接某个仓库，需要更改，对应命令如下：

git remote set-url origin 修改后的远程仓库地址

最后在进行对应的 push、pull 操作即可。

以上命令过程，也可以直接在 idea 中 Terminal 中输入：
