1. OGC标准
  开放地理空间信息联盟 （Open Geospatial Consortium-OGC） [2]  ，致力于提供地理信息行业软件和数据及服务的标准化工作。OGC在1994年到2004年期间机构名为Open GIS Consortium， 后因业务需要更名。 [2] 
  OGC是一个非盈利的志愿的国际标准化组织，引领着空间地理信息标准及定位基本服务的发展。在空间数据互操作领域，基于公共接口访问模式的互操作方法是一种基本的操作方法。通过国际标准化组织（ISO/TC211）或技术联盟（如OGC）制定空间数据互操作的接口规范，GIS软件商开发遵循这一接口规范的空间数据的读写函数，可以实现异构空间数据库的互操作。
  基于http（Web）XML的空间数据互操作是一个很热门的研究方向，主要涉及Web Service的相关技术。OGC和ISO/TC211共同推出了基于Web服务（XML）的空间数据互操作实现规范Web Map Service，Web Feature Service，Web Coverage Service以及用于空间数据传输与转换的地理信息标记语言GML。OGC提出了一个能无缝集成各种在线空间处理和位置服务的框架即OWS (OGC Web Service)，使得分布式空间处理系统能够通过XML和HTTP技术进行交互，并为各种在线空间数据资源、来自传感器的信息、空间处理服务和位置服务，基于Web的发现、访问、集成、分析、利用和可视化提供互操作框架。
2. OGC标准服务
网络覆盖服务 (WCS)
网络要素服务 (WFS) 
网络地图服务 (WMS) 
网络地图切片服务 (WMTS) 
网络处理服务 (WPS) 
1.Web 地图服务（WMS）能够根据用户的请求返回相应的地图（包括PNG，GIF，JPEG等栅格形式或者是SVG和WEB CGM等矢量形式）。WMS支持网络协议HTTP，所支持的操作是由URL定义的。　　
　　有三个重要操作GetCapabilities，GetMap，GetFeatureinfo。　　
　　GetCapabilities返回服务级元数据。　　
　　GetMap返回一个地图影像。　　
　　GetFeatureinfo返回显示在地图上的某些特殊要素的信息。　　
　　还有一些其它操作如DescribeLayer，GetLegendGraphic，GetStyles，SetSytles。　　
　　事实上用传统的观点来解释，GetMap获得的就是在桌面程序中画在控件上的里的结果，是数据的表现。　　
　　GetFeatureInfo更容易理解，它和几乎所有的桌面程序上都用的Info按钮功能相同，都是用来获得屏幕坐标某处的信息，GetFeatureInfo中的参数是屏幕坐标、当前视图范围等，在一定程度上也方便了客户端的编写。　　
　　GetFeatureInfo可以同时返回多个图层中的要素信息，这一点和ArcGIS Desktop等也都是相同的。WMS还包括一些GetLegend之类的返回图例信息的请求，也是完全按照桌面既有的标准定义的。　　


　　2.Web 要素服务（WFS）支持对地理要素的插入，更新，删除，检索和发现服务。该服务根据HTTP客户请求返回GML数据。　　
　　其基础接口是：GetCapabilities，DescribeFeatureType，GetFeature　　
　　GetCapabilities同上。　　
　　DescribeFeatureType返回要素结构，以便客户端进行查询和其他操作。　　
　　GetFeature可根据查询要求返回一个符合GML规范的数据文档。GetFeature是最重要的接口。　　
　　其它接口如Transaction 它不仅能提供要素读取，同时支持要素在线编辑和事务处理。　　
　　WFS对应于常见桌面程序中的条件查询功能，WFS通过OGC Filter构造查询条件，支持基于空间几何关系的查询，基于属性域的查询，当然还包括基于空间关系和属性域的共同查询。　　
　　在Web上，WFS的请求不是以SQL实现的，而是通过Filter XML来实现，可扩展性更强。WFS所返回的是查询的结果集，从某种程度上说，区别于WMS的“数据的表现”，WFS的结果集是由完整的Schema定义和约束的结果集，以GML为载体。这个结果集，类似于桌面程序查询结果的数据表。　　
　　
　　3.Web地理覆盖服务（WCS）：提供的是包含了地理位置信息或属性的空间栅格图层，而不是静态地图的访问。　　
　　根据HTTP客户端要求发送相应数据，包括影像，多光谱影像和其它科学数据。
　　有二个重要操作GetCapabilities，GetCoverage　　
　　GetCapabilities返回一个描述服务和XML文档，从中可获取覆盖的数据集合。　　
　　GetCoverage是在GetCapabilities确定查询方案和需要获取的数据之后执行，返回覆盖数据。　　
　　还有可选操作DescribeCoverageType。　　
　　WCS对应基于栅格数据的功能，与WMS基于矢量数据的特点相对应。
　　
　　4.Web Processing Server（WPS）：Processing即ArcView中的GeoProcessing，诸如Union，Intersect等方法。WPS要做的就是暴露基于URL接口来实现客户端通过WebService对此类方法的调用、并返回数据。　　
　　这些规范基本在各大主流GIS平台和开源GIS软件中得到支持。　

　　5.Web切片地图服务Web Map Tile Service（WMTS）：当前版本是1.0.0。WMTS标准定义了一些操作，这些操作允许用户访问切片地图。WMTS可能是OGC首个支持RESTful访问的服务标准。

　　在一个WMTS服务中包括以下三个重要操作：

　　GetCapabilities获取服务的元信息；

　　GetTile获取切片；

　　GetFeatureInfo获取点选的要素信息。
3. OGC标准数据规范
  WKT（Well-known Text）/WKB（Well-known Binary）/GML（OpenGIS® Geography Markup Language Encoding Standard）
4. ol/tilegrid/TileGrid
  用于为访问平铺映像服务器的源设置网格模式的基类。
5. PluggableMap
  Map的基层类，初始化定义地图上的一些设置